E por último, a gente precisa ter no tripé a metodologia, que é o que a gente vai explorar aqui um pouquinho.
Como é que eu gerencio projetos a partir do método um pouco mais híbrido.
E eu preciso estar com o comprimento de prazos, preciso estar mantendo dentro dos custos e satisfazendo as expectativas.
E o fator essencial para sobreviver nas organizações é entregar melhor, mais rápido e no melhor custo.
Essas são feitas a partir de transformações rápidas. FIS O objetivo de alinhar esses aspectos, aí você já tem uma chance bem grande de dar resultado. Esse é o ponto central.
O escopo, o orçamento, o cronograma e a expectativa de qualidade ao final.
Aí a gente tem o triângulo do sucesso.
A gente tem a primeira abordagem.
A primeira abordagem é o plano de projeto detalhado, aquele tradicional do PMBOK, que vem com uma porrada de documentos.
E ele fica mais ou menos assim, é bastante coisa que a gente tem que montar.
E aí é difícil aplicar? Será que é aplicável em todos os casos?
Então às vezes eu vou fazer um projeto muito pequeno e a gente vê que eu não preciso de um plano complexo desse.
Para projetos pequenos eu consigo entregar um plano um pouco mais compacto. Realmente não precisa de todo esse planejamento. CANVAS é uma abordagem bem ágil. Ele basicamente separa áreas, áreas do PMBOK e linka com o CQW2H.
E aí você tem áreas de justificativa do projeto,
objetivo SMART, benefício, requisitos, restrições,
stakeholders, entregas, né?
A gente vai falar sobre o PBS, os riscos, o time,
os cronogramas e os custos, né?
Basicamente isso.
E você alinha numa tela só uma visão completa do projeto. FIS deve fazer o plano todo detalhado, enquanto o Canvas é muito mais alinhado a projetos pequenos. Mas a maioria dos projetos que a gente tem na nossa
alfabetização, eles não são nem tão
grandes que precisam de um plano
completo e detalhado, e nem tão pequenos
que precisam só do Canvas.
E aí, Lucas, o que a gente faz nesse caso?
Nesse caso, pessoal, é que
entra, de fato, o modelo híbrido.
E aí eu vou apresentar pra vocês o
PM Visual, que é o Canvas em si,
mas explodido em uma série
de outras análises, né,
dos detalhamentos de cada um
dos blocos ali do Canvas.
E essa metodologia, ela serve
porque ela pega o melhor da parte do planejamento,
ela detalha bastante coisa,
mas ela também continua ágil
na execução, ela não cria tanta
complexidade assim, que demora tanto pra gente conseguir, de fato, executar um projeto complexo com o nível de cuidado que ele merece